WunderPass-White-Paper

### 2021-06-14 [Economics][Quantifizierung].tex
kpi

\documentclass[11pt]{scrartcl}

\title{WunderPass-White-Paper}
\author{G. Fricke, S.Tschurilin}
\date{\today{}, Berlin}

% \usepackage{ucs}
% \usepackage[utf8x]{inputenc}
% \usepackage[T1]{fontenc}

% Zeilenumbrüche der deutschen Sprache
% \usepackage[ngerman]{babel}

% Farben
\usepackage[RGB]{xcolor}
\definecolor{dunkelgruen}{RGB}{0 136 0}

% Referenzierung und Verlinkung
\usepackage[colorlinks=true, urlcolor=blue]{hyperref}

% Zähler:

% Eigenen Zähler erzeugen
\newcounter{mycount}

%Zähler initialisieren
\setcounter{mycount}{1}

% Equationumgebung auf den Zähler umdefinieren
% \arabic sorgt für die Nummerierung mit arabischen Zahlen. 
% Alternativ wäre auch \roman für kleine römische Zahlen oder 
% \Roman für große römische Zahlen denkbar. 
% Auch Buchstaben sind mit \alph und \Alph möglich.
% \renewcommand{\theequation}{\roman{mycount}}

%\newcommand{\uproman}[1]{\uppercase\expandafter{\romannumeral#1}}
%\newcommand{\lowroman}[1]{\romannumeral#1\relax}
\renewcommand{\theequation}{\roman{equation}}
% \renewcommand{\proofname}{Beweis}

% Mathe-Stuff
\usepackage{amsmath,amssymb,amstext}
\usepackage{amsthm}
% \usepackage{cleveref}

% \newtheorem{def_potenzial}{Definition (@Potenzial)}
% \newtheorem{def_connections}{Definition (@Connection)}

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{mathtools,amssymb,lipsum}
\usepackage[framemethod=tikz]{mdframed}

% Shorthands
\newcommand*\iffdef{\overset{\text{def}}{\iff}}
\DeclarePairedDelimiter\abs{\lvert}{\rvert}
\DeclarePairedDelimiter\norm{\lVert}{\rVert}

\mdtheorem[
  linecolor=gray,
  frametitlefont=\sffamily\bfseries\color{white},
  frametitlebackgroundcolor=gray,
]{Def}{Definition}

\mdtheorem[
  linecolor=dunkelgruen,
  frametitlefont=\sffamily\bfseries\color{white},
  frametitlebackgroundcolor=dunkelgruen,
]{Theorem}{Theorem}

\mdtheorem[
  linecolor=blue,
  frametitlefont=\sffamily\bfseries\color{white},
  frametitlebackgroundcolor=blue,
]{Lemma}{Lemma}

% zum Einfügen von Grafiken
\usepackage{graphicx}

\usepackage{xcolor}
\newcommand\todo[1]{\textcolor{red}{#1}}

\begin{document}

\maketitle

% \section
% \subsection
% \subsubsection 
% \paragraph{Einleitende Worte}
% \subparagraph

\todo{TODO: Abstract}

% Überschrift
\section{Einleitung}
\label{sec:einleitung}
\todo{TODO}

\section{Vision}
\label{sec:vision}
\todo{TODO}

\section{Unser Ansatz}
\label{sec:ansatz}
\todo{TODO}

\section{Avatare}
\label{sec:avatar}
\todo{TODO}

\section{Dinge}
\label{sec:dinge}
\todo{TODO}

\section{Economics}
\label{sec:economics}

\subsection{Einleitung}
\label{sec:eco_einleitung}
\todo{TODO}

\subsection{Goals}
\label{sec:eco_goals}
\todo{TODO}

\subsection{Quantifizierung}
\label{sec:eco_zahlen}
\todo{Einleitung - Start}

@@

\counterwithin{equation}{Def}

@@

@@

\begin{Def}\label{defKoeff}
\begin{equation*}
  \alpha^{(t)} : U^{(t)} \times S^{(t)} \rightarrow \{0; 1\} 
\end{equation*}

@@

@@

@@

\begin{equation}
\label{eq:1}
  \alpha^{(t)}_{ij} = 1 \textrm{ für alle } i \in \{1,...,n\} \textrm{ und } j \in \{1,...,m\}
\end{equation}\\
erfüllt ist. Darüber hinaus ist es noch nicht ganz klar, welche Aussage für die Zeitpunkte $t > t_{*}$ hinsichtlich der Visions-Erreichung zu treffen sei. Grundsätzlich ist es ja durchaus denkbar, die obige Voraussetzung gelte für $t > t_{*}$ nicht mehr. Bleibt die Vision in diesem Fall trotzdem als 'erreicht' zu betrachten?

\refstepcounter{mycount}

@@

\subsubsection{Quantifizierung des Status quo}
\label{sec:eco_zahlen_status_quo}
Die gelungene Formalisierung unserer Vision mittels Definition \ref{defVision} mag einen Fortschritt hinsichtlich unserer "Business-Mathematics" darstellen, bleibt jedoch losgelöst zunächst einmal ziemlich wertlos. Zum Einen ist das Erreichen der Vision im formellen Sinne der Definition \ref{defVision} weder praxistauglich noch akribisch erforderlich. Zudem bleibt zum Anderen der resultierende (intrinsische) Business-Value der Visions-Erreichung bisher weiterhin nicht ohne Weiteres erkennbar.
Vielmehr sollten wir die Anforderung von Gleichung \eqref{eq:1} als eine Messlatte unseres Fortschritts heranziehen, und eher als (unerreichbare) 100\%-Zielerreichungs-Marke betrachten. Zudem müssen wir zeitnah - obgleich die vollständige oder nur fortschreitend partielle - Zielerreichung unserer Vision in klaren, quantifizierbaren Business-Value übersetzen.

@@

\begin{Def}\label{defGamma}
\begin{equation*}
  \Gamma : T \rightarrow \mathbb{N} 
\end{equation*}

@@

\begin{equation}
\label{eq:2}
  \Gamma(t) \leq n^{(t)} * m^{(t)} \textrm{ für alle } t \in T 
\end{equation}

\begin{equation}
\label{eq:3}
  \textrm{es gilt Gleichheit bei Gleichung }  \eqref{eq:2} \Leftrightarrow \textrm{ es gilt Gleichung } \eqref{eq:1}
\end{equation}

@@

  zu \eqref{eq:2}:

@@

zu \eqref{eq:3}:

@@

  Angenommen Gleichung \eqref{eq:1} wäre nicht erfüllt. Dann gäbe es ein $i \in \{1,...,n\}$ und ein $j \in \{1,...,m\}$, sodass $\alpha^{(t)}_{ij} = 0$. Aufgrund der Gültigkeit von \eqref{eq:2} hätte dies zur Folge, es gelte

@@

Gleichung \eqref{eq:3} ermöglicht uns die Definition \ref{defGamma} auf ein relatives Zielereichungs-Maß auszuweiten:

@@

\subsection{Token-Economics (WPT)}
\label{sec:eco_wpt}
\todo{TODO}

\subsubsection{Einleitung}
\label{sec:wpt_einleitung}
\todo{TODO}

\subsubsection{Kreislauf}
\label{sec:wpt_kreislauf}
\todo{TODO}

\subsubsection{Token-Design}
\label{sec:wpt_design}
\todo{TODO}

\subsubsection{Incentivierung}
\label{sec:wpt_incent}
\todo{TODO}

\subsubsection{Milestones-Reward-Pool}
\label{sec:wpt_reward_pool}
\todo{TODO}

\subsubsection{WPT in Zahlen}
\label{sec:wpt_zahlen}
\todo{TODO}

\subsubsection{Fazit}
\label{sec:wpt_fazit}
\todo{TODO}

\subsection{Fazit}
\label{sec:eco_fazit}
\todo{TODO}

\section{Noch mehr Dinge}
\label{sec:dinge2}
\todo{TODO}

\section{Project 'Guard'}
\label{sec:guard}
\todo{TODO}

\section{Community}
\label{sec:community}
\todo{TODO}

\section{Zusammenfassung}
\label{sec:fazit}
\todo{TODO}

\end{document}

>>>>

% !TEX root = paper.tex
\subsection{Quantifizierung}
\label{sec:eco_zahlen}
\todo{Einleitung - Start}

@@

% \counterwithin{equation}{Def}

@@

Man beachte, dass die definierten Mengen $U^{(t)}$ und $S^{(t)}$ bzw. ihre Größe gewissermaßen den Fortschritt der Digitalisierung insgesamt beschreiben (potenzielle User brauchen einen Zugang zum digitalen Ökosystem und potenzielle Provider sind unabhängige Service-Dienstleister, die eigenmächtig darüber entscheiden, zu solchen zu werden) und in keiner Weise im Einfluss Wunderpasses stehen. Viel mehr beschreiben sie die "Umstände der Welt", mit denen WunderPass (wie alle anderen) "arbeiten" müssen.

@@

\begin{Def}\label{defKoeff}

\begin{equation*}
  \alpha^{(t)} : U^{(t)} \times S^{(t)} \rightarrow \{0; 1\} 
\end{equation*}

@@

\begin{Def}\label{defPools}

Wir definieren den connecteten User-Pool $\widehat{U}^{(t)} \subseteq U^{(t)}$ und den connecteten Service-Provider-Pool $\widehat{S}^{(t)} \subseteq S^{(t)}$als

\begin{align}
\widehat{U}^{(t)}:&= \left\{u \in U^{(t)} \mid \exists s^{*} \in S^{(t)} \textrm{ mit } \alpha^{(t)}(u, s^{*}) = 1 \right\} \tag{i} \\ 
\widehat{S}^{(t)}:&= \left\{s \in S^{(t)} \mid \exists u^{*} \in U^{(t)} \textrm{ mit } \alpha^{(t)}(u^{*}, s) = 1 \right\} \tag{ii}
\end{align}

Für die diskrete/sortierte Variante ist dies wieder gleichbedeutend mit
\begin{align}
\widehat{U}^{(t)} &= \left\{ u^{(t)}_1; u^{(t)}_2;...; u^{(t)}_{\widehat{n}} \right\} \tag{iii} \\ 
\widehat{S}^{(t)} &= \left\{ s^{(t)}_1; s^{(t)}_2;...; s^{(t)}_{\widehat{m}}\right\} \tag{iv}
\end{align}

\vspace{0.6cm}

Der Wert $\widehat{n} \leq n$ beschreibt die Größe des connecteten User-Pools - also die Anzahl $\widehat{n}$ der tatsächlich mit WunderPass connecteten User unter den $n$ potenziellen Usern. Analog steht $\widehat{m} \leq m$ für die Anzahl der tatsächlich mit WunderPass connecteten Prividern.

@@

Man beachte bei den diskreten/sortierten Schreibweisen der definierten Mengen $U^{(t)}$, $\widehat{U}^{(t)}$, $S^{(t)}$ und $\widehat{S}^{(t)}$, dass in aller Regel $u^{(t)}_i \neq \widehat{u}^{(t)}_i$ und $s^{(t)}_j \neq \widehat{s}^{(t)}_j$ gelten. Die sich teils trivial aus den letzten Definitionen ergebenden Zusammenhänge fallen wir in Form eines Theorems zusammen:

\begin{Theorem}

\begin{align}
&\widehat{n} \leq n \tag{i.u} \\ 
&\widehat{m} \leq m \tag{i.s} \\
&\widehat{n} = n \Leftrightarrow \widehat{U}^{(t)} = U^{(t)} \tag{ii.u} \\
&\widehat{m} = m \Leftrightarrow \widehat{S}^{(t)} = S^{(t)} \tag{ii.s} \\
&\widehat{n} * \widehat{m} > 0 \Leftrightarrow \widehat{U}^{(t)} \neq \emptyset \Leftrightarrow \widehat{S}^{(t)} \neq \emptyset \tag{iii} \\
&\widehat{n} * \widehat{m} = 0 \Leftrightarrow \widehat{U}^{(t)} = \emptyset = \widehat{S}^{(t)} \tag{iv}
\end{align}

\end{Theorem}

(i) und (ii) sind (in jeweils beiden Varianten trivial!

zu (iii): Zunächst einmal ist

\begin{align*}
\widehat{n} * \widehat{m} > 0 &\Leftrightarrow \widehat{n}, \widehat{m} > 0 \\
&\Leftrightarrow |\widehat{U}^{(t)}|, |\widehat{S}^{(t)}| > 0 \\
&\Leftrightarrow \widehat{U}^{(t)}, \widehat{S}^{(t)} \neq \emptyset
\end{align*}

Es bleibt also nur noch $\widehat{U}^{(t)} \neq \emptyset \Leftrightarrow \widehat{S}^{(t)} \neq \emptyset$ zu beweisen. Wir beschränken uns hierbei lediglich auf "$\Rightarrow$". Die Rückrichtung erfolgt gänzlich analog. Sei also $\widehat{U}^{(t)} \neq \emptyset$.

\begin{align*}
\widehat{U}^{(t)} \neq \emptyset &\Rightarrow \exists u^{*} \in \widehat{U}^{(t)} \\
&\xRightarrow{Def \ref{defPools}} \exists s^{*} \in S^{(t)} \textrm{ mit } \alpha^{(t)}(u^{*}, s^{*}) = 1 \\
&\Rightarrow s^{*} \in \widehat{S}^{(t)} \\
&\Rightarrow \widehat{S}^{(t)} \neq \emptyset
\end{align*}

zu (iv): 
"$\Leftarrow$" ist gänzlich trivial. Die Richtung "$\Rightarrow$" folgt dagegen aus

\begin{align*}
\widehat{n} * \widehat{m} = 0 &\Rightarrow \textrm{ mindestens eine der Mengen } \widehat{U}^{(t)}, \widehat{S}^{(t)} \textrm{ ist leer } \\
&\xRightarrow{(iii)}  \widehat{U}^{(t)}, \widehat{S}^{(t)} = \emptyset
\end{align*}

\subsubsection{Quantifizierung des Status quo}
\label{sec:eco_zahlen_status_quo}

Mit diesen geschaffenen Formalisierungs-Werkzeugen lässt sich nun unser ganzes Vorhaben inklusive der übergeordneten WunderPass-Vision formal besser greifen.

Aufgrund der bereits weiter oben erwähnten nicht möglichen Einflussnahme auf die Mengen $U^{(t)}$ und $S^{(t)}$ benötigen wir noch ein weiteres Hilfsmittel, dessen Existenz wir im Folgenden einfach voraussetzen möchten - und diese mit Möglichkeiten der Markt-Analyse rechtfertigen.

\begin{Assumption}[Digitalisierungs-Orakel]\label{assumptionOrakel}

Sei $t \in T$. Anstatt die (nicht wirklich berechtigte) Kenntnis der Mengen $U^{(t)}$ und $S^{(t)}$ vorzugeben, wollen wir lieber die (realistischere) Existenz einer "Schätzfunktion" $dP^{(t)}$ (digital progress) annehmen. Wir definieren $dP^{(t)}$ als

\begin{align*}
dP &: T \rightarrow \mathbb{N} \times \mathbb{N}  \\
dP^{(t)} &= (n^{(t)}, m^{(t)})
\end{align*}
wobei $n^{(t)} = |U^{(t)}|$ und $m^{(t)} = |S^{(t)}|$ darstellen sollen, ohne dafür zwingend die exakten Mengen $U^{(t)}$ und $S^{(t)}$ kennen zu müssen.

\end{Assumption}

Und auf der letzten Annahme aufbauend der Vollständigkeit halber die aus praktischer Sicht vollkommen alternativlose Annahme ergänzen, laut der Service-Provider stets eine große Anzahl an Users ansprechen/bedienen und damit zahlenmäßig den Usern stark unterlegen sind.
\vspace{0.3cm}

\begin{Assumption}[Verhälnissmäßigkeit der Teilnehmer]\label{assumptionRatio}
Für alle $t \in T$ mit $(n^{(t)}, m^{(t)}) = dP^{(t)}$ gilt:

\begin{equation*}
m^{(t)} << n^{(t)}
\end{equation*}

\end{Assumption}

Diese letzten Werkzeuge lassen und Begriffe wie "Zielsetzung" bzw. "Milestone" einführen.

\begin{Def}\label{defZiel}

Seien $t \in T$ und zudem entsprechend $(n^{(t)}, m^{(t)}) = dP^{(t)}$ der angenommene Zustand der digitalen Welt zu einem beliebig gewählten Zeitpunkt. Wir definieren die - allein durch WunderPass zu bestimmende - Zielfunktion als

\todo{Ab hier WIP}

@@

\begin{equation}
\label{eq:1}
  \alpha^{(t_{*})}_{ij} = 1 \textrm{ für alle } i \in \{1,...,n\} \textrm{ und } j \in \{1,...,m\}
\end{equation}\\
erfüllt ist. Darüber hinaus ist es noch nicht ganz klar, welche Aussage für die Zeitpunkte $t > t_{*}$ hinsichtlich der Visions-Erreichung zu treffen sei. Grundsätzlich ist es ja durchaus denkbar, die obige Voraussetzung gelte für $t > t_{*}$ nicht mehr. Bleibt die Vision in diesem Fall trotzdem als 'erreicht' zu betrachten?

@@

Die gelungene Formalisierung unserer Vision mittels Definition \ref{defVision} mag einen Fortschritt hinsichtlich unserer "Business-Mathematics" darstellen, bleibt jedoch losgelöst zunächst einmal ziemlich wertlos. Zum Einen ist das Erreichen der Vision im formellen Sinne der Definition \ref{defVision} weder praxistauglich noch akribisch erforderlich. Zudem bleibt zum Anderen der resultierende (intrinsische) Business-Value der Visions-Erreichung bisher weiterhin nicht ohne Weiteres erkennbar.
Vielmehr sollten wir die Anforderung von Gleichung \eqref{eq:1} als eine Messlatte unseres Fortschritts heranziehen, und eher als (unerreichbare) 100\%-Zielerreichungs-Marke betrachten. Zudem müssen wir zeitnah - obgleich die vollständige oder nur fortschreitend partielle - Zielerreichung unserer Vision in klaren, quantifizierbaren Business-Value übersetzen.

@@

\begin{Def}\label{defGamma}

\begin{equation*}
  \Gamma : T \rightarrow \mathbb{N} 
\end{equation*}

@@

\begin{align}
\Gamma(t) &\leq n^{(t)} * m^{(t)} \textrm{ für alle } t \in T \tag{i} \label{eq:l1_erste} \\ 
  \text{es gilt Gleichheit bei }  \eqref{eq:l1_erste} &\Leftrightarrow \text{ es gilt Gleichung } \eqref{eq:1} \text{ aus Def } \ref{defVision} \tag{ii} \label{eq:l1_zweite}
\end{align}

@@

  zu \eqref{eq:l1_erste}:

@@

zu \eqref{eq:l1_zweite}:

@@

  Angenommen Gleichung \eqref{eq:1} wäre nicht erfüllt. Dann gäbe es ein $i \in \{1,...,n\}$ und ein $j \in \{1,...,m\}$, sodass $\alpha^{(t)}_{ij} = 0$. Aufgrund der Gültigkeit von \eqref{eq:l1_erste} hätte dies zur Folge, es gelte

@@

Gleichung \eqref{eq:l1_zweite} ermöglicht uns die Definition \ref{defGamma} auf ein relatives Zielereichungs-Maß auszuweiten:

@@
